# Генерация презентации при помощи LLM

## Решение команды [RASCAR] O2
### Состав и роли:
Александр Смирнов - Team Lead, Backend developer\
Игорь Карташов - Backend developer\
Артём Гончаров - Full-stack developer, ML-engineer


# Проблематика

Оптимизация рутинных задач является одним из ключевых направлений деятельности Департамента
строительства города Москвы.
Актуальной задачей для органа исполнительной власти является предоставление отчетов и докладов
в виде презентационных материалов. Это требует значительных трудовых затрат для специалистов
всех направлений.

# Постановка задачи

С помощью технологий искусственного интеллекта
создать MVP в виде веб-сервиса для генерации
дизайна и графики презентаций на основе
загруженного текста в зависимости от запроса
пользователя с возможностью экспорта в pptx/fig.
Дополнительные подзадачи:
− реализация выбора шаблона, цвета, шрифта
− возможность редактирования презентации
прямо в веб-сервисе
− возможность загрузки шаблонов

# Описание решения

Мы представляем вам свое решение, помогающее сотрудникам Департамента строительства города Москвы в заполнении отчетов и докладов. Наше решение состоит из удобного и красивого веб-интерфейса, которое помогает пользователям составлять презентации на основе ИИ. Достаточно лишь ввести уточняющую информацию и ИИ предложит вам план для презентации, описание для каждого слайда, сгенерирует картинку, а далее и вовсе составит за вас презентацию. Мы уверены, что наше решение сильно облегчит работу сотрудникам.

# Киллерфичи

### Особенности нашего решения:

- ИИ сам предлагает пользователю план
- Автоматическая генерация текста для слайдов
- Генерация картинок к слайду одним кликом при помощи ИИ
- Возможность создания и загрузки шаблонов онлайн
- Выбор цветов и шрифтов для шаблона
- Возможность экспортировать презентацию в формат .pptx
- Возможность редактирования элементов после выгрузки презентации


# Стек технологий

Мы используем такие технологии, как:
- flask, bootstap(frontent)
- python-pptx, LLM saiga llama3 8b(backend)

# Run


## Скачайте модель
```
wget https://huggingface.co/IlyaGusev/saiga_llama3_8b_gguf/resolve/main/model-q4_K.gguf
```

## Virtual environment

Мы предлагаем вам использовать Python версии 3.10 и новее.

### Создание виртуального окружения
```
python -m venv venv
```
### Активация окружения

#### Windows:
```
venv\Scripts\activate
```
#### Linux/MacOS:
```
source venv/bin/activate
```

### Установка библиотек

```
pip install -r requirements.txt
```

## Запуск

```
python app.py
```

Далее у вас будет доступен веб-интерфейс по локальному адресу http://127.0.0.1:5000


# Описание файлов

## app.py

Главный файл - запуск веб-интерфейса.

## api.py

Файл для обращения к API kandinsky 2.2

## generate.py

Код создания презентаций.

## graphics.py

Код создания графиков к презентации.

## iteract.py

Файл с функцией отправки запроса в LLM.

# Рекомендуем к подписке на ТГ-каналы нашего сообщества

https://t.me/rascar_ai
